d'habitude.
Usually.
Eh ben voilà,
There you go.
Recording in Progress.
Bonjour.
Hello.
Voilà l'histoire.
That's the story.
Bon, ça fait longtemps.
Well, it's been a long time.
Ça fait longtemps.
It's been a long time.
Voilà, ça fait...
That's it.
C'est fou, ça.
That's crazy.
On n'a pas enregistré
We didn't record
depuis longtemps, en fait.
For a long time, actually.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'étais au chômage,
I was unemployed,
toi aussi.
You too.
Où est-ce que ça a merdé ?
Where the hell did it go?
Écoute, déjà,
Look, already,
ça a merdé.
It screwed up.
Il y a eu pas mal de ponts,
There have been a lot of bridges,
pas mal de petits week-ends,
a lot of small weekends,
deux semaines où j'étais
Two weeks I was
finalement pas à Paris.
finally not in Paris.
Bien sûr.
Sure.
Ce qui sera aussi le cas.
Which will also be the case.
C'est moins...
That's less...
C'est moins jouissif
It's less fun.
quand on est au chômage
when you are unemployed
des ponts, quand même.
Bridges, anyway.
On pose des jours.
We lay down days.
Finalement, c'est des jours
Finally, it's days.
qu'on avait déjà.
we already had.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Exactement.
Exactly.
Alors après, ça permet un peu
So then it allows a little bit
de...
Of...
Tu connais, de quitter la grisaille,
You know, leaving the gray,
un peu de s'enfuir de palable.
a little run away from palable.
Et des chichis.
And chichis.
Parce que...
Because...
Je ne sais pas si tu as remarqué,
I don't know if you noticed,
mais moi, c'est un truc
But me, it's something.
que j'ai beaucoup vu à Paris.
I saw a lot in Paris.
Les gens ont beaucoup de chichis.
People have a lot of chichis.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Non, alors ça, c'est...
No, so this is...
Mais après, tu...
But then you...
J'espère que tu ne le découvres pas.
I hope you don't find out.
On est quand même sur...
We're still on...
Non, non, mais je le savais.
No, no, but I knew it.
Mais du coup, quand je suis arrivé,
But then, when I arrived,
j'ai fait, mais mon Dieu, mais les...
I did, but my God, but the...
Quoi ?
What?
Mais quoi ?
But what?
Le nombre de chichis
The number of chichis
que les gens...
that people...
Mais ce n'est pas possible.
But that's not possible.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Vous êtes des grands malades.
You're sick people.
Mais en fait, je pensais
But actually, I was thinking
que vous chichitez un peu,
that you're a little shaky,
mais en fait, c'est chichis.
But actually, it's chichis.
C'est non-stop.
It's nonstop.
D'ailleurs, je ne sais pas
Besides, I don't know.
si tu as remarqué,
If you noticed,
mais souvent, c'est chichis
But often it's chichis
et compagnie.
and company.
Et compagnie, mais bien sûr.
And company, but of course.
Ce n'est pas que chichis.
It's not just chichis.
Ah, ben non.
Oh, no, no.
Non, non.
No, no.
Mais ce serait trop simple.
But it would be too simple.
Attends.
Wait.
Ça les arrangerait,
It would make them feel better.
mais ça les arrangerait trop.
But it would fix them too much.
Que ce soit quelque chichis.
Let it be some chichis.
Mais bien sûr.
Of course.
Là-haut, au palais.
Up at the palace.
Au palais.
At the palace.
Ça les arrangerait.
It'd fix them.
Les bornes et compagnie.
Terminals and company.
Évidemment, parce que moi,
Of course, because I,
je vais te dire,
I'll tell you,
on m'avait tellement monté
I've been put up so much
le bourrichon avec ça
the bourrichon with this
que je m'étais dit
I thought
chichis, je suis prêt.
chichis, I'm ready.
Chichis, je suis prêt.
Chichis, I'm ready.
Ah, tu t'étais dit, j'y vais.
Ah, you said, I'm going.
Non, mais chichis,
No, but chichis,
je pouvais encaisser, tu vois.
I could cash, you know.
Mais chichis...
But chichis...
Et compagnie, non.
And company, no.
Non, non.
No, no.
Il y a des limites.
There are limits.
Et je peux te dire qu'à Paris,
And I can tell you that in Paris,
c'est chichis et compagnie.
It's chichis and company.
Enfin, de ce que j'ai vu.
I mean, from what I saw.
De ce que j'ai vu.
From what I saw.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Après, c'est expérience personnelle,
Then it's personal experience,
mais mon ressenti est le même.
But my feelings are the same.
Je pense qu'on est d'accord
I think we agree.
pour parler de sources fiables
to talk about reliable sources
sur ce sujet.
on this subject.
Urbain, je ne te le cache pas,
Urban, I'm not hiding it from you,
je suis colère.
I'm angry.
Ah, tu es furibard.
Ah, you're furious.
Mais je le sentais.
But I felt it.
Je suis furibard.
I'm furious.
Je te sentais furibard.
I felt like you were mad.
Alors, j'ai un, deux, trois...
So I have one, two, three...
J'ai quatre sujets.
I have four subjects.
Oh, d'accord.
Oh, okay.
On ne l'a jamais vu comme ça.
We've never seen him like that.
J'aimerais vraiment qu'on fasse les quatre.
I really wish we could do all four.
Le premier, c'est un petit point
The first is a small point.
sur ta vie personnelle.
on your personal life.
Comment vas-tu ?
How are you?
Personnel et professionnel, bien sûr.
Personal and professional, of course.
Comment vas-tu, Urbain ?
How are you, Urban?
Alors, j'ai les plus belles goals
So I have the most beautiful goals
que j'ai jamais eus de ma vie.
I've never had in my life.
Je suis dans mon prime.
I'm in my bonus.
Niveau bandaison, c'est exceptionnel.
Bandation level, it's exceptional.
C'est bien, ça.
That's good.
Donc, non, mais parce que
So, no, but because
quand tu sais que j'ai eu des saisons
when you know I've had seasons
moins...
less...
Oui, plus compliquées, oui, bien sûr.
Yes, more complicated, yes, of course.
Voilà, mais là, c'est vraiment...
There, but this is really...
C'est full goal.
It's full goal.
Donc, là-dessus, je suis content.
So, on that, I'm happy.
Du réveil au coucher ?
From waking up to bed?
Ouais, c'est full goal.
Yeah, it's full goal.
C'est qui veut manger.
He wants to eat.
Il y a à manger.
There's food.
Il y a du gigot pour s'être.
There's got to be.
Vraiment, il y aura du rab.
Really, there'll be rab.
Est-ce que, comme le disait si bien Augustin,
Did Augustine say so well,
tu es toujours hétéro à 2000% ?
Are you still 200% straight?
2000% hétéro.
2000% straight.
Et comme il disait aussi,
And as he said,
je pense que cette année,
I think this year,
c'est la bonne.
That's the one.
D'accord.
Okay.
On conseille Dava, évidemment,
We advise Dava, obviously,
à tous nos...
to all our...
Qui, s'ils ne connaissent pas encore Dava,
Who, if they don't know Dava yet,
c'est tellement...
It's so...
On est tellement...
We're so...
Parce que...
Because...
C'est le summum de ce qui se fait,
This is the summum of what is being done,
je pense, en humour français,
I think, in French humor,
actuellement.
At present.
Voilà.
There.
Tout simplement.
Simply.
Et si on aime plutôt Caustique,
And if we like Caustic instead,
on ne doit pas être très, très loin.
We can't be very, very far away.
On ne doit pas être très, très loin.
Attention.
Be careful.
Ah non, je n'ai pas dit en niveau,
Oh, no, I didn't say level,
j'ai dit en termes de...
I said in terms of...
Ah oui.
Oh, yes.
Dans l'esprit.
In the spirit.
Oui, en termes...
Yes, in terms...
Je pense qu'il y a pas mal de Davos
I think there's a lot of Davos.
qui peuvent se retrouver
which may end up
dans les Causticos et vice-versa.
in the Causticos and vice versa.
Et contrairement,
And unlike that,
si on a des flots de Castos
if we have a flood of Castos
et des Rivieros,
and Rivieros,
finalement,
finally,
c'est plus des Davos.
It's more Davos.
C'est notre famille.
It's our family.
Qui sait, un jour, peut-être,
Who knows, someday, maybe,
on les accueillera,
We'll welcome them,
mais ils sont...
But they're...
Si nous...
If we...
J'aime bien quand on dit
I like it when you say
qu'on va voir des gens.
We're going to see people.
Depuis mai 2018.
Since May 2018.
Oui, oui.
Yes, yes.
On tease.
Tease.
D'ailleurs,
Besides,
bon 5 ans.
Good five years.
Oui, bon anniversaire.
Yes, Happy Birthday.
Bon anniversaire.
Happy birthday.
C'est 5 ans.
It's five years.
Si on était un enfant...
If we were a child...
Est-ce que si on était
If we were
le petit Grégory,
Little Gregory,
on serait déjà mort ?
Are we dead already?
Quel âge il avait,
How old he was,
petit père ?
Little dad?
C'est glauque.
It's creepy.
Je crois qu'il était plus jeune.
I think he was younger.
En fait,
Actually,
sur les photos,
on photos,
quand ils le ressortent
when they pull it out
de la rivière
River
tout boursouflés,
all swollen,
on voit...
See...
On n'a jamais retrouvé
We never found
de photos.
photos.
En fait,
Actually,
on n'a jamais retrouvé
we never found
de corps.
body.
Il y en a,
There are,
mais si,
But yes,
bien sûr que si.
Of course I do.
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
on a le corps.
We got the body.
Ah si,
Ah yes,
il avait 4 ans.
He was four years old.
Non,
No,
en revanche,
However,
si on était Grégory
If we were Gregory
le Marshall,
Marshall,
on serait toujours vivant.
We'd still be alive.
Ouais.
Yeah.
Pas pour très longtemps.
Not for very long.
Pas pour long time,
Not for long time,
non.
No.
Mais toujours vivant.
But still alive.
Pourquoi les gens font encore...
Why do people still...
C'est fou comme la mort.
It's crazy like death.
Autant ça peut sublimer
As much as it'll sublimate.
des légendes,
legends,
autant vraiment,
So really,
il ne faudrait quand même pas
We should still not
que ça rende des bouffons.
Make some buffoons.
Enfin,
Finally,
si Grégory le Marshall,
If Gregory Marshall,
c'était quand même
It was still
vraiment nul.
Really sucks.
Pourquoi ?
Why?
Ouais,
Yeah,
mais je crois que les gens
But I think people
l'aimaient déjà beaucoup
already loved him a lot
à l'époque.
back then.
Ouais,
Yeah,
mais enfin,
But finally,
quand même,
Still,
là j'ai l'impression...
I feel like...
Mais c'est l'avantage
But that's the advantage.
de la mort jeune.
of young death.
Tu vois,
See,
quand t'avais inventé...
When you invented...
C'était avec Topito,
It was with Topito,
je crois que t'avais inventé
I think you made it up.
ce que seraient les chansons
what the songs would be
de Nirvana
of Nirvana
s'ils ne s'étaient pas
if they hadn't
foutus en l'air.
Damn it.
Et évidemment,
And obviously,
il faut que tes idoles
Your idols must be
meurent vite
die fast
parce que sinon,
because otherwise,
t'as assez de temps
you have enough time
pour les voir devenir.
to see them become.
C'est rare en fait,
It's actually rare,
des idoles
idols
qui ne te déçoivent pas.
who do not disappoint you.
Moi,
Me,
il y en a tous les jours
Every day.
des nouvelles,
news,
tu vois.
See.
J'avais oublié
I forgot.
ce sketch
this sketch
qui avait été
who had been
un formidable four.
A great oven.
Ouais,
Yeah,
un four,
an oven,
mais qu'on rematte
But let's get back to it.
avec plaisir
with pleasure
quand il revient
when he returns
sur nos réseaux,
on our networks,
tu vois.
See.
Alors,
So,
oui,
Yes,
alors,
So,
comme on avait...
Like we had...
Enfin,
Finally,
pour ceux qui n'ont pas vu
for those who have not seen
et les très nombreux,
and the many,
en fait,
Actually,
c'était de...
It was...
Mais Hubert,
But Hubert,
il peut nous mettre
He can put us on
un petit extrait,
a small extract,
si tu veux.
If you want.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
On va retrouver ça,
We'll find this.
on va lui envoyer le lien.
We'll send him the link.
Celle sur les impôts
The tax system
était pas mal.
It was not bad.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
J'en ai marre
I'm tired of it.
des jeunes
Youth
sont toujours
are still
le nez fourrés
nose stuffed
dans leur smartphone.
in their smartphone.
Respect de rien,
Respect for nothing,
c'est des vraies fainéasses
They're real lazy.
de monde en faisait
of the world
de la vraie musique.
Real music.
On pète
We're farting.
trop la peau.
Too much skin.
On pète trop la peau.
We're farting too much.
Je pense que les gens
I think people
n'avaient pas compris.
Didn't get it.
disons que là,
Let's say there,
dans le futur,
in the future,
Kurt Cobain serait devenu
Kurt Cobain would have become
et de droite
and right
et français.
and French.
Donc,
So,
c'était un peu...
It was a little...
Ça aurait fait beaucoup.
That would've been a lot.
Les gens n'étaient pas prêts.
People weren't ready.
Non,
No,
on aurait pu le faire
We could have done it.
sur Renaud,
on Renaud,
mais il l'avait déjà fait
but he had already done it
finalement avec Jean-Bras.
finally with Jean-Bras.
Au final,
In the end,
Renaud,
ça s'est vraiment passé.
It really happened.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est le premier sujet.
This is the first subject.
Personnellement,
Personally,
ça va,
It's okay,
ça travaille en ce moment.
It's working right now.
J'ai fait une petite tournée.
I did a little tour.
Des fois,
Sometimes,
ça se passe super bien.
It's going great.
Je suis allé dans des villes
I went to cities
un peu inconnues
a little unknown
comme Auré.
Like Aure.
Bien sûr.
Sure.
C'est très joli Auré.
It's very pretty Aure.
On salue nos auditeurs d'Auré,
We salute our Auré listeners,
nos auditeurs de Van
our listeners of Van
et de tout le coin.
And all around.
C'est très,
It's very, very.
très joli.
Very nice.
Donc,
So,
ça,
This,
c'est chouette.
It's nice.
Je viens de faire...
I just...
J'étais en direct
I was live.
sur Rire et Chanson
on Laughing and Song
samedi soir
Saturday night
et normalement,
and normally,
le sketch est enregistré
the sketch is recorded
et donc,
and so,
sera diffusé sur les ondes.
will be broadcast on the air.
J'ai eu l'accord.
I got the deal.
On s'est serré la pogne
We've got a grip on ourselves.
et on a craché avant.
And we spit first.
Attends,
Wait.
ton sketch va passer
Your sketch will pass
sur Rire et Chanson ?
on Laughter and Song?
Tout à fait.
Absolutely.
En tout cas,
Anyway,
déjà,
already,
il y est passé.
He passed.
Ça en direct,
Live,
ça,
This,
c'est sûr.
Sure.
Ça,
That,
déjà,
already,
ça s'est fait.
It happened.
Ça s'est fait.
D'accord.
Okay.
Mais normalement,
But normally,
il y aurait utilisation du direct
there would be use of the direct
pour une rotation lourde.
for heavy rotation.
J'ai demandé de toute façon.
I asked anyway.
De toute façon,
Anyway,
je n'ai pas compliqué.
I didn't complicate.
J'ai regardé mon directeur,
I looked at my director,
Laurent Thibault.
J'ai craché dans la pogne.
I spit in the prick.
J'étais nu.
I was naked.
Je lui ai dit,
I told him,
de toute façon,
Anyway,
tu sais le deal que je veux.
You know the deal I want.
Je veux le deal Dyer Strait.
I want the Dyer Strait deal.
Il me dit,
He tells me,
non,
No,
le deal Dyer Strait,
the deal Dyer Strait,
c'est que pour des proches.
It's just for relatives.
Je lui ai dit,
I told him,
moi,
Me,
je m'en fous.
I don't care.
Et tu me dis le Dyer Strait.
And you tell me the Dyer Strait.
Chaque fois qu'il y a un Dyer Strait,
Every time there's a Dyer Strait,
un courti.
A courti.
Sultans of Swing,
bam,
Urban Le Sketch sur les vegans.
Urban Sketch on vegans.
C'est obligé.
I have to.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je te pensais plus
I didn't mean you anymore.
dans de la chanson française.
in French song.
Eh bien,
Well,
justement,
precisely,
il m'a dit,
He told me,
et là,
and there,
je le cite,
I quote him,
on va te faire enculer,
We're gonna fuck you,
ouais,
Yeah,
tu auras le deal
You'll get the deal.
Since Emilia.
Donc,
So,
c'est plus une fois par jour.
It's more than once a day.
Un petit truc un peu nostalgie,
A little nostalgia,
tu sais comment elle s'appelait ?
You know what her name was?
Je suis amoureuse
I'm in love
d'une terre sauvage.
wild land.
Et maintenant,
And now,
hop,
Hey,
Urban Courti.
Comme ça,
Like this,
on t'associe un peu
We'll associate you a little.
au sorcier vaudou
to the voodoo witch
qui m'a peint le visage.
who painted my face.
Mais elle passe pas
But she's not passing
sur Irée Chanson,
On Iree Song,
celle-là.
This one.
Afrika,
ça passe pas sur Irée Chanson.
It's not about Iree Song.
Je sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
Il va me dire
He'll tell me.
qu'Afrika,
that Afrika,
ça passe pas sur...
It doesn't happen on...
Tu connais pas Rose Laurence ?
You don't know Rose Laurence?
Afrika ?
Afrika?
Bah écoute,
Look,
excuse-moi.
Excuse me.
Mais vous êtes marre...
But you're sick...
Non mais vous êtes...
No, but you're...
Ha ha !
Ha ha!
Hubert,
il va nous mettre
He'll put us on.
Afrika par Rose Laurence.
Afrika by Rose Laurence.
Tu vas voir que c'est quand même autre chose.
You'll see it's something else.
Non, non, non,
No, no, no,
Hubert,
on n'a pas les droits.
We don't have rights.
Mais nous,
But we,
une reprise de merde
a piece of shit
de quelqu'un
of someone
qui le fait sur YouTube.
who does it on YouTube.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Non mais,
No, but,
mauvaise,
Bad,
moins de 25 vues.
less than 25 views.
Bon, écoute,
Okay, look,
non mais tu connais bien.
No, but you know well.
Afrika,
mais non !
But no!
Attends,
Wait.
je vais la faire à la clusée.
I'll do it at the cluse.
Afrika,
j'ai envie de danser
I want to dance
comme toi.
Like you.
Non,
No,
tu connais pas,
You don't know,
putain,
Fuck,
c'est ouf.
It's crazy.
Non mais,
No, but,
je sens que...
I feel like...
Je suis pas calé calé
I'm not stalled.
en chanson française.
in French song.
Je sens que ce serait
I feel it would be
une chanson pour lui.
A song for him.
Alors,
So,
ok,
Okay,
bon,
All right,
écoute,
Listen,
c'était mon petit quart d'heure.
It was my little 15 minutes.
J'ai de la fièvre,
I have fever,
c'est peut-être ça s'entend,
Maybe that's what you get,
je suis très malade.
I'm very sick.
Ah voilà,
There you go.
d'accord,
Okay,
je me disais,
I was thinking,
vous allez pas,
You're not going,
parce que c'est totalement incohérent
because it's totally inconsistent
ce que vous racontez de la chanson d'avant.
what you're talking about from the old song.
N'existe pas.
There's no such thing.
Non mais si,
No, it is.
je pense qu'elle passe sur lui la chanson.
I think she's putting the song on him.
Mais vous aimez toutes les chansons
But you love all the songs
qui commencent par Afrika,
which begin with Afrika,
parce que...
Because...
Afrika de Toto.
Voilà,
There you go.
les auditeurs le savent peut-être pas,
Listeners may not know,
mais si vous avez plus
but if you have more
deux,
two,
trois whisky dans le nez,
three whiskey in the nose,
vous voulez chanter Afrika de Toto.
You want to sing Afrika de Toto.
Ouais,
Yeah,
j'aime aussi celle
I love this one too.
celle de Shakira.
Shakira's.
Ah ouais,
Oh yeah,
ouais.
Yeah.
Je ne sais pas s'il y a du Afrika dedans,
I don't know if there's Afrika in it,
mais si c'est Afrika...
But if it's Afrika...
Mais c'est normal,
But it's normal,
vous êtes une sorte de sorcier blanc,
You're a kind of white witch,
vous avez toujours adoré l'Afrique.
You've always loved Africa.
On m'appelle le Zoulou blanc.
They call me the White Zulu.
On m'appelle le Johnny Clexartois,
They call me Johnny Clexartois,
pour être très précis.
to be very precise.
Je croyais surtout
I thought mostly
qu'on ne vous appelait plus
we didn't call you anymore.
depuis trois ans,
for three years,
en général.
In general.
Mais avant ça...
But before that...
Mais quand on m'appelait,
But when I was called,
quand le téléphone...
When the phone...
Autant vous dire,
Might as well tell you,
il a sonné,
he rang,
le bigot,
the bigot,
à une époque.
At one time.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Mais écoutez,
But listen,
c'est la vie.
It's life.
Vous êtes dépassés.
You're out of date.
On est dépassés,
We're out of date.
on est des vieilles personnes.
We're old people.
Place aux jeunes.
Young people's room.
Des fossiles.
Fossil.
Place aux jeunes.
Young people's room.
Place aux jumelles.
Place at the twins.
Place aux jumelles, peut-être,
Place at the binoculars, maybe,
mais pas place au progrès.
but no room for progress.
J'ai un coup de gueule.
I've got a mouth.
Un coup de gueule
A mouthful
qui sera franco de porc.
which will be free of pork.
Mais c'est ton doigt.
But it's your finger.
Je te remercie
Thank you.
de me laisser cette plateforme
to leave me this platform
et cet espace pour gueuler.
And that space to scream.
Tu sais que je suis assez fan
You know I'm quite a fan
de tout ce qui est culture G.
culture G.
Fan,
fier représentant.
proud representative.
Enfin,
Finally,
tu consommes.
You're consuming.
J'aime bien m'intéresser
I like to be interested.
à peu près tout.
About everything.
Tu consommes des quid.
You consume quid.
Je bouffe du quid.
I'm eating quid.
Voilà.
There.
Tu as du quid.
You have quid.
Tu as postulé pour question
You applied for it.
pour un champion,
for a champion,
je crois.
I think so.
Plusieurs fois.
Several times.
Et malheureusement,
And unfortunately,
pas rappelé.
Not called back.
Pour des raisons.
For reasons.
Est-ce qu'on peut se permettre
Can we afford it?
d'arriver alcoolisé
to arrive alcoholic
sur le plateau en répète ?
On the set repeats?
Oui, c'est principalement
Yeah, it's mostly.
des raisons de...
the reasons for...
Je pense.
I think so.
De briller.
To shine.
Je pense.
I think so.
J'ai récemment
I recently
dégusté
tasted
des petits cubes
small cubes
apéricubes Kiri.
apericubes Kiri.
Jusque-là,
Until then,
tu me suis.
You follow me.
Non,
No,
ce n'est pas Kiri.
It's not Kiri.
La vache Kiri,
The Kiri cow,
les petits apéricubes.
Little apericubes.
Ah oui,
Oh, yes.
Kiri et vache Kiri,
Kiri and Kiri cow,
c'est tout à fait différent
It's quite different.
dans le diversif du fromage.
in the variety of cheese.
Ça, c'est encore autre chose.
That's another thing.
J'avoue que moi,
I confess that I,
ma femme me casse les couilles
My wife's breaking my balls.
avec cette nuance.
with that shade.
Je ne saisis pas vraiment
I don't really understand.
la nuance,
the shade,
mais passons.
But let's move on.
Non, mais le Kiri,
No, but the Kiri,
c'est des grands carrés.
They're big squares.
Voilà.
There.
Et la vache Kiri,
And the Kiri cow,
c'est des triangles
They're triangles.
et ça n'a pas le même goût.
And it doesn't taste the same.
Ah, le goût est différent ?
Ah, the taste is different?
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Non, mais vous êtes marteau,
No, but you're a hammer,
vous êtes tombé,
You fell,
mais vous en avez plein
But you've got plenty of them.
à la carafe,
in the carafe,
là, c'est pas possible.
That's not possible.
Écoutez,
Look,
non, mais écoutez,
No, but listen,
si on en est à chercher
if we're looking for something
les nuances
nuances
dans des pâtes industrielles,
in industrial pasta,
d'accord.
Okay.
Non, mais ce n'est pas des nuances,
No, but it's not nuances,
ce n'est pas le même fromage,
It's not the same cheese,
ça n'a pas du tout
It's not at all.
le même goût,
the same taste,
c'est impossible de...
It's impossible to...
Non, mais enfin,
No, but finally,
vous...
You...
Écoutez, non, mais vous,
Look, no, but you,
je vais vous faire confiance
I'll trust you.
en tant que grand spécialiste
as a great specialist
de la France au fromage.
from France to cheese.
Non, mais là,
No, but here,
les auditeurs sont choqués,
the listeners are shocked,
vraiment, je te le dis.
Really, I'm telling you.
Peut-être,
Maybe,
mais alors,
But then,
ce n'est pas là le sujet ?
Isn't that the point?
Oui, oui.
Yes, yes.
Les vaches Kiri,
The Kiri cows,
bon, passons,
All right, let's go.
mais les apéricubes,
but the apericubes,
ok.
Okay.
Oui, les apéricubes,
Yes, apericubes,
d'accord.
Okay.
Vous vous souvenez
Remember?
que dans les apéricubes,
that in the apericubes,
il y avait à l'intérieur
There was inside
des petites questions
issues
de culture G, quoi.
G culture.
Bon,
All right,
et bien plus maintenant.
and much more now.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Dans un...
In a...
Dans une sorte de mouvement
In a kind of movement
de nivellement par le bas,
levelling from the bottom,
pour, j'imagine,
for, I guess,
à tort,
wrongly,
parler aux plus jeunes
talk to the younger ones
ou aux plus cons,
or the most stupid,
je ne sais pas.
I don't know.
Et c'est souvent les deux,
And it's often both,
et c'est souvent,
and it's often,
malheureusement les deux.
Unfortunately both.
Et ce n'est pas du tout
And it's not at all.
mon propos.
My point.
Mais c'est mon propos !
But that's my point!
J'ai encore le droit
I still have the right
d'avoir un propos !
to have something to say!
J'ai encore le droit
I still have the right
d'avoir...
to have...
Parce qu'on est hommes
Because we're men
depuis de 50 ans,
for 50 years,
on ne peut plus avoir
we can't have anymore.
un propos !
A word!
J'ai un propos !
I have something to say!
C'est mon propos !
That's my point!
C'est un nouveau lit !
It's a new bed!
Vous avez bossé
You worked.
des nouveaux persos
new persons
depuis la chanson-là.
Since the song.
J'en ai plein.
I've got plenty.
D'ailleurs,
Besides,
on parlera de ça plus tard,
We'll talk about this later,
mais j'ai peut-être
but I may have
une...
One...
Je tease...
Tease...
J'ai peut-être
Maybe I have
une façon correcte
a correct way
de faire un perso homophobe.
to make a homophobic person.
Mais bon,
But, well,
on réfléchira à ça plus tard.
We'll think about that later.
D'accord,
Okay,
peut-être pas tout de suite.
Maybe not yet.
Eh bien,
Well,
ces petits quiz,
These little quizzes,
de culture G
G
qui vraiment traitaient
who really were treating
de tout et de n'importe quoi
of everything and anything
à la manière...
the way...
Voilà,
There you go.
et qui agrémentaient
and which approved
un bon repas
a good meal
qui permettait d'ajouter
which allowed to add
de la culture à un império.
from culture to an imperial.
Et c'était formidable !
And that was great!
Le jeu a changé.
The game has changed.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
le jeu,
the game,
j'en ai plusieurs sous la main.
I've got a few on my hands.
J'ai pris une photo
I took a picture
parce que j'étais Furibar.
Because I was Furibar.
normal.
Normal.
C'est normal.
That's normal.
J'en avais un,
I had one,
tomate,
tomato,
et puis un autre,
And then another,
jambon,
ham,
je crois.
I think so.
Peu importe.
Whatever.
Ça,
That,
c'est des bons choix,
These are good choices,
par contre.
However.
Il y a trois mots
There are three words
et tu dois trouver
and you have to find
la personne
the person
qui évoque ces trois mots.
which evokes these three words.
Non,
No,
je sais,
I know,
je sais.
I know.
Mais c'est nul à chier.
But it sucks.
Non,
No,
non,
mais je me souviens de ça.
But I remember that.
En fait,
Actually,
mon cerveau avait fait un rejet
My brain had rejected
parce que je me disais
because I was thinking
tout à l'heure
earlier
quand il lançait le sujet,
when he launched the subject,
et quand je dis,
And when I say,
laissez-toi,
Let yourself be.
et là,
and there,
je me disais,
I was thinking,
tiens,
Here,
mon urbain,
My urban,
ça te rappelle ?
Does that remind you?
T'es Furibar,
You're Furibar,
t'as la couille gauche
You've got the left ball.
qui descend,
coming down,
tu connais,
You know,
tu sais ce que c'est.
You know what it is.
Et voilà.
There you go.
Bah voilà,
t'avais vu dans le mille
You'd seen it in a thousand.
parce que,
because,
par exemple,
for example,
traversée,
crossing,
vélo,
bike,
vadrouille.
Go ahead.
La traversée de Paris,
The crossing of Paris,
la grande vadrouille,
the great walrus,
je crois.
I think so.
Donc,
So,
tu dois trouver,
You have to find,
c'est ça ?
Is that it?
Donc,
So,
avec ces trois mots,
with these three words,
tu dois trouver une personne.
You have to find someone.
Ah,
c'est Bourville,
It's Bourville,
d'accord.
Okay.
Exactement.
Exactly.
Si je te dis,
If I tell you,
alors déjà,
then already,
ça,
This,
déjà,
already,
ça,
This,
pour les plus jeunes,
for the youngest,
c'est dur.
It's hard.
Pour les plus jeunes,
For the youngest,
c'est dur, ça.
That's hard.
Oui,
Yes,
mais tu vois,
But you see,
il n'y a pas que jeunes et vieux,
It's not just young and old,
c'est juste leur jeu de merde,
It's just their shitty game,
c'est devenu trois mots
it became three words
pour trouver une personne.
to find a person.
C'est nul à chier.
It sucks.
Attends,
Wait.
je te fais avec toi.
I'll make you with you.
Enfin,
Finally,
je t'en fais un,
I'll make you one,
ok ?
Okay?
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Alors,
So,
connard,
asshole,
grand,
big,
et pédé.
And faggot.
Paul Mirabel.
Non,
No,
c'était toi.
It was you.
Mais pour le troisième,
But for the third,
tu ne le savais pas encore,
You didn't know yet,
tu es homosexuel,
You're gay,
voilà,
There you go.
je te l'annonce.
I'll tell you.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
c'est un épisode qui fera date.
It's a landmark episode.
Visiteurs,
Visitors,
Molière
et Palace.
and Palace.
Visiteurs,
Visitors,
Molière.
Au pluriel,
In plural,
visiteurs au pluriel,
plural visitors,
Molière
et Palace.
and Palace.
Ce n'est pas si simple.
It's not that simple.
Je n'ai pas dit que c'était simple,
I didn't say it was simple,
j'ai dit que c'était de la merde.
I said it was shit.
Ok,
Okay,
ok.
Okay.
On est sur le niveau zéro du jeu,
We're on the zero level of the game,
c'est-à-dire qu'on va te donner trois mots à la con
That is, we're gonna give you three words to the asshole.
et tu dois trouver,
and you have to find,
là,
There,
c'était Valéry Lemercier,
It was Valéry Lemercier,
évidemment.
Of course.
Ah,
putain !
Fuck!
Putain,
Fuck,
pourquoi je ne l'ai pas eu ?
Why didn't I get it?
Non,
No,
c'était Molière,
It was Molière,
je n'avais pas...
I didn't...
Pourquoi Molière ?
Why Molière?
Je ne sais pas.
I don't know.
Palace,
comptoir
counter
et soupe.
And soup.
Qu'est-ce qu'ils ont avec Palace ?
What's wrong with Palace?
Je ne sais pas.
I don't know.
Palace,
comptoir et soupe,
counter and soup,
il s'agit de Jean Carmé.
This is Jean Carmé.
Alors,
So,
le dernier,
the last,
celui qui m'a vraiment,
The one who really has me,
vraiment énervé.
Really pissed off.
Information,
bretonne
Breton
et reportage.
and reporting.
Élise Lucet ?
Élise Lucet?
Non.
No.
Je ne savais pas que...
I didn't know that...
Il s'agit...
This is...
Je ne savais pas que...
I didn't know that...
Molière Coudray,
présentatrice du Cité de TF1.
Presenter of the City of TF1.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Donc,
So,
si,
Yes,
par hasard,
by chance,
on a un mec
We got a guy.
des Apéricubes
Apericubes
qui nous écoute,
who listens to us,
qui est un causticos.
which is a causticos.
Sûrement.
Probably.
Déjà,
Already,
on avait eu un petit...
We had a little...
Il y a quelques années,
A few years ago,
des petits problèmes
Small Issues
avec Colgate
with Colgate
ou du détache-tout.
or detach-all.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
C'était soutenu par la commu.
It was backed by the comm.
Ce n'était pas Colgate,
It wasn't Colgate,
c'était les...
It was the...
pour nettoyer à la main.
to clean by hand.
Un génie.
A genius.
Un génie,
A genius,
quand j'étais pauvre.
when I was poor.
Ça appartenait à Colgate,
It belonged to Colgate,
oui.
Yeah.
Donc,
So,
voilà.
There.
Si quelqu'un
If anyone
de chez les Apéricubes
of the Apericubes
nous écoute,
Listen to us,
arrêtez.
Stop.
Tout de suite,
Now,
ce massacre
this massacre
et revenez au quiz d'avant.
And come back to the quiz.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Pour le progrès,
For progress,
ça n'a jamais rien apporté.
It never brought anything.
En fait,
Actually,
j'allais te dire
I was gonna tell you.
à la base,
at the base,
je suis d'accord,
I agree,
le jeu n'est pas fou,
The game is not crazy,
mais là,
But here,
même moi,
Even me,
j'ai galéré
I've been gallant.
et c'était des questions
and it was questions
quand même sur des gens
still on people
des années 80 et tout.
'80s and all.
Je trouve qu'il y a
I think there's
un petit effort de difficulté
a small effort of difficulty
alors que vraiment,
While really,
je pensais qu'ils allaient te dire
I thought they were gonna tell you.
98,
ton sûr,
you sure,
Juventus,
tu vois.
See.
Mais il y a ça aussi.
But there's that, too.
Il y a ça aussi.
There's that, too.
C'est-à-dire qu'on a
That is, we have
Vin Diesel,
Wine Diesel,
voiture,
car,
accident.
Ah oui,
Oh, yes.
Paul Walker ?
Paul Walker?
Eh oui,
Yeah.
bien joué.
Well done.
Non mais franchement,
No, but frankly,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
En plus,
Plus,
c'est hyper hardcore.
It's super hardcore.
Sida,
AIDS,
moustache.
Mustache.
Reddy Mercury.
Pourquoi tu devines les gens
Why do you guess people?
avec leur tragédie ?
with their tragedy?
C'est horrible.
That's horrible.
Mais voilà,
But that's it.
c'est pour ça.
That's why.
Rien ne va dans ce jeu.
Nothing goes in this game.
Ça ne va pas,
It's not okay.
tu vois,
See,
genre alcoolisme.
Like alcoholism.
Ah oui,
Oh, yes.
Palman,
homicide de bébé,
Baby homicide,
alcoolisme.
Alcoholism.
Homicide, cocaïne.
Homicide, cocaine.
Et Scrabble quand même.
And Scrabble anyway.
thème sexe,
theme sex,
sketch,
incident de la route.
road incident.
Et quand même,
And still,
Michel Larocque
pour qu'il n'y ait pas
so that there is no
qu'il y ait.
There is.
Voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
ça m'a fait du bien
It felt good.
d'en parler
to talk about it
parce que vraiment,
because really,
j'étais très énervé.
I was very upset.
C'était le coup de gueule
It was the mouthpiece.
du jour.
of the day.
De toute façon,
Anyway,
moi,
Me,
j'ai créé des nouvelles catégories.
I've created new categories.
J'ai écrit ça.
I wrote this.
je vais te dire ça,
I'll tell you that,
tu vas voir.
You'll see.
Il y a du lourd.
It's heavy.
À mon avis,
In my opinion,
c'est des catégories
these are categories
qui pourraient revenir,
who could come back,
mais bon,
But good,
c'est vrai qu'on a fait revenir
It's true we brought back
peu de rubriques.
few entries.
Enfin,
Finally,
quand même,
Still,
certaines.
Some.
Si,
Yes,
certaines sont revenues,
some have returned,
par exemple,
for example,
quand on a gratté
When we scratched
des jeux à gratter.
Scratch games.
Oui,
Yes,
ou même,
or even,
par exemple,
for example,
quand on a lu des livres.
When we read books.
Christophe Siebert,
voilà.
There.
Le doc et le doc.
Doc and doc.
il y en a une que j'avais déjà fait
There's one I've done before.
et j'aimerais vraiment
And I would really like
qu'on la fasse à chaque fois.
we do it every time.
Là,
There,
je n'ai pas noté de truc,
I didn't write down anything,
mais tu dois peut-être
But maybe you have to
en avoir un.
Have one.
Je sais que tu en as souvent.
I know you have a lot.
C'est la catégorie
This is the category
« j'aurais pas dû rire ».
"I shouldn't have laughed."
J'ai ri.
I laughed.
Je ne m'aurais pas dû rire.
I shouldn't have laughed.
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
j'en ai un qui se…
I have one who...
Allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
ça vous fait plaisir.
It makes you happy.
J'en ai un,
I have one,
mais je vais perdre mes amis,
but I'm gonna lose my friends,
moi,
Me,
à force de…
By...
En fait,
Actually,
ça fait partie
It's part of it.
d'un des sujets
of one of the subjects
que j'avais apportés.
I brought in.
On a une connaissance en commun.
We have a common knowledge.
Bien.
Good.
Très belle personne,
Very beautiful person,
peut-être un des plus beaux hommes
Maybe one of the most beautiful men.
qu'on connaît
that we know
et pas celui auquel tu penses,
and not the one you think about,
mais un autre
but another
avec qui nous avons travaillé
with whom we worked
et qui a un passe-temps,
and has a hobby,
une passion
a passion
entre le sport de combat,
between combat sport,
la danse
Dance
et je ne sais pas quoi,
And I don't know what,
c'est la capoeira.
It's capoeira.
Oui,
Yes,
j'ai compris.
I get it.
Et l'autre jour,
And the other day,
je suis tombé sur une vidéo,
I ran into a video,
alors qu'il n'est pas une vidéo
while it's not a video
à lui,
to him,
fort heureusement,
Happily,
et je l'embrasse,
And I kiss her,
ce petit bonhomme.
That little guy.
Moi aussi.
Me too.
Mais une vidéo de capoeira…
But a Capoeira video...
Qui vous a rejoint
Who joined you
dans le monde merveilleux
in the wonderful world
du chômage, d'ailleurs.
unemployment.
Exactement,
Exactly,
oui, oui.
Yes, yes.
Donc,
So,
vous êtes lié
you are bound
par cette non-activité,
by this non-activity,
quelque part.
somewhere.
On est lié par ce licenciement
We are bound by this dismissal.
économique.
economic.
Et d'ailleurs,
And besides,
on embrasse tous nos chomosses,
We kiss all our chomosses,
vraiment,
Really,
qu'on adore.
We love it.
C'est vrai.
That's right.
Écoutez,
Look,
pour l'instant,
For now,
c'est plutôt sympa,
It's pretty nice,
mais il ne faut pas que ça dure.
But it shouldn't last.
parce que l'argent…
Because money...
Parce que finalement…
Because finally...
Non,
No,
mais parce que
But because
autre coup de gueule,
other mouthpiece,
l'administration française…
the French administration...
Oh,
laisse tomber.
Forget it.
Ça fait 17 jours
It's been 17 days
que le Pôle emploi
Employment
doit me verser de la thune,
must pay me money,
17 jours qu'ils ne l'ont pas fait.
17 days they didn't.
Ah ben,
Well,
moi,
Me,
ça a mis 4 mois,
It took four months,
donc courage.
So courage.
Oh là,
Oh, there.
putain,
Fuck,
c'est vrai ?
Really?
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Oh là là.
Oh, there.
Oui,
Yes,
mais alors,
But then,
tu vois,
See,
c'est-à-dire que j'ai un loyer
That is, I have a rent.
et une crèche
and a nursery
qui équivaut à un loyer.
which is equivalent to rent.
Donc,
So,
si je n'ai pas de l'argent vite,
If I don't have money fast,
moi,
Me,
je vais aller là-bas,
I'm gonna go there,
je vais me faire sauter là-bas,
I'm gonna blow myself up there,
je vais faire une prise d'otage.
I'm gonna take a hostage.
Fais-toi cramer là-bas.
Get burned there.
Est-ce que tu préfères,
Do you prefer,
pour te faire entendre
to make you hear
une grève de la faim,
a hunger strike,
une prise d'otage
hostage-taking
ou te foutre le feu ?
Or set yourself on fire?
Non,
No,
mais stop.
But stop.
Peu importe ce qu'il y a
Whatever it is
après grève de la faim,
after hunger strike,
ce ne sera pas ça.
It won't be that.
Donc,
So,
ça sera ça,
That'll be it,
quoi.
What.
Ça ne sert pas
It's not useful.
de grève de la faim.
hunger strike.
Personne n'y croirait
No one would believe it.
de toute façon.
Anyway.
Ou alors,
Or,
je le fais comme Coluche,
I do it like Coluche,
je le fais semblant,
I'm pretending,
tu sais qu'il mettait des seuls.
You know he was just wearing.
Attends,
Wait.
tu as appris la nouvelle,
You heard the news,
Urbain,
Urban,
il est en grève de la faim.
He's on hunger strike.
Ça fait 22 minutes.
22 minutes.
Il n'est pas bien du tout.
He's not good at all.
Il est tout pâle.
He's all pale.
Non,
No,
après,
then,
moi,
Me,
les gens verraient les effets
People would see the effects
tellement vite
So fast
que ça pourrait marcher,
that it could work,
le truc.
the thing.
Arrêtez tout de suite,
Stop right there,
monsieur Courchette.
Mr. Courchette.
Non,
No,
mais vous ne pouvez pas
but you cannot
lui faire ça.
Do that to her.
Regardez,
Look,
il tremble,
it trembles,
il bave.
He's drooling.
Ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'il n'a rien ingéré ?
He didn't eat anything?
33 minutes ?
33 minutes?
Mais faites quelque chose,
But do something,
bon sang !
Damn it!
Donnez-lui son salaire.
Give him his salary.
Ok,
Okay,
donc pas grève de la faim.
So no hunger strike.
Non.
No.
Je suis prêt,
I'm ready,
il faudrait du m'en doter.
You'd have to give it to me.
Et bref,
Anyway,
du coup,
So,
j'ai rigolé
I laughed.
parce que je me suis dit
because I thought
putain,
Fuck,
je ne comprends pas.
I don't understand.
T'as rigolé à quoi ?
What did you laugh at?
Des mecs qui faisaient
Guys who made
une démo de capoeira.
A capoeira demo.
Ah ouais,
Oh yeah,
non mais c'est rigolo.
No, but it's funny.
Des bons,
Good ones,
mais je ne comprends pas.
But I don't understand.
On dirait une sorte
It's like a kind of
d'impro maladroite
Impro clumsy
avec un peu de malaise
with a little discomfort
parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
qui essayent de rentrer
trying to get home
dans le cercle
in the circle
mais ils ne rentrent pas,
but they're not coming home,
ça se tape dans la main
It's in the hand.
mais ils n'y arrivent pas.
But they can't.
Est-ce qu'ils ont répété
Did they repeat
avant ou pas ?
Before or not?
Je ne comprends pas ce truc
I don't understand this thing.
et je n'arrive pas
And I'm not coming
à le prendre au sérieux
to take it seriously
et je sais que c'est mal
And I know it's wrong
parce que je sais
because I know
que c'est toute une culture
that it is a whole culture
et un héritage
and a legacy
mais je n'y arrive pas.
But I can't.
Vous chiez sur une culture
You shit on a culture
millénaire ?
Millennium?
Non, non mais c'est rigolo.
No, no, but it's funny.
C'est tout à fait rigolo
It's totally funny.
que même,
same,
je ne sais plus
I don't know anymore.
dans quel sketch
in which sketch
quelqu'un disait
someone said
mais on dirait vraiment
But it really looks
quelqu'un qui danse
someone who dances
parce qu'il ne veut pas se taper.
Because he doesn't want to fuck.
C'est vraiment,
It really is,
ça a été inventé
It was invented.
par un gars
by a guy
qui ne voulait pas trop se taper
who didn't want to fuck too much
et qui faisait la danse
and dancing
pour faire peur.
to scare.
C'est assez ridicule.
That's pretty ridiculous.
Je ne sais pas
I don't know.
mais là,
But here,
je rigole.
I'm kidding.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bref, écoute,
Anyway, look,
mais ce n'est pas
but it's not
rire à un enterrement,
laugh at a funeral,
on est d'accord.
We agree.
Alors,
So,
j'ai une deuxième catégorie
I have a second category
qui s'appellerait
which would be called
Deep Thought
mais pas forcément marrante.
But not necessarily fun.
Si tu as pensé à un truc,
If you've thought of something,
tu t'es dit
You said
c'est disant que c'est intelligent ça
That's how smart it is.
mais il n'y a rien de rigolo
But there's nothing funny.
ou intelligent ou pas.
or smart or not.
J'en ai eu une
I had one.
il n'y a pas si longtemps.
Not so long ago.
Je me suis dit
I thought
l'éclosion
outbreak
des super héros
Superheroes
au cinéma.
at the cinema.
En fait,
Actually,
avant,
before,
parce que j'écoutais un podcast
because I was listening to a podcast
qui disait
who said
mais avant,
But before,
il n'y avait pas de film
There was no movie
de super héros
Super hero
dans les années 80
in the 1980s
où c'était que le début
where it was just the beginning
parce qu'en fait,
because in fact,
nos super héros,
Our superheroes,
c'était Stallone,
It was Stallone,
c'était Charles Wann,
It was Charles Wann,
c'était des gens en fait.
They were actually people.
Donc en fait,
So actually,
c'était remplacé par ça
it was replaced by that
et je me suis dit
and I thought
ça y est,
That's it,
même dans le cinéma,
even in cinema,
on ne croit tellement plus
We don't believe so much anymore.
en l'humain
Human
que même en héros de film,
even as a movie hero,
un gars tout seul,
A guy by himself,
ça y est,
That's it,
on n'y croit plus.
We don't believe it anymore.
On sait parce qu'on sait
We know because we know
que les gens sont pourris
that people are rotten
de l'intérieur
Interior
et donc on est tellement
and so we're so
déçus de l'humain tous
Disappointed Human All
que maintenant,
that now,
si on veut croire
if you want to believe
ne serait-ce que
if only
dans un héros fictif,
in a fictional hero,
il faut qu'il vienne
He has to come.
d'une autre planète
of another planet
ou qu'il ait des super pouvoirs
Or have super powers
sinon on n'y croit pas.
Or you don't believe it.
Et encore,
And again,
on est déjà passé
We're already here.
à la phase suivante
to the next phase
où eux-mêmes ont des failles
where they themselves have faults
et on ne croit plus en eux.
And we don't believe in them anymore.
Voilà,
There you go.
donc tu vois le désillusion
So you see the disillusionment
totale.
Total.
Totale et en fait,
Total and in fact,
je me demande,
I wonder,
j'imagine que tout le monde
I guess everyone
a cette sensation-là
has that feeling
quelle que soit l'époque,
Whatever the time,
mais j'ai toujours l'impression
But I still feel
et ce depuis le plus jeune âge
from the earliest age
qu'en voyant les actualités,
that by seeing the news,
la production culturelle et tout,
cultural production and everything,
qu'on arrive au bout
that we get to the end
de l'histoire.
History.
Alors,
So,
j'imagine très con
I'm guessing very stupid.
et les mecs qui ont vécu
And the guys who lived
la Première Guerre mondiale
World War I
devaient se dire la même chose.
Had to say the same thing.
Mais tu vois,
But you see,
ça va avec ce que tu dis
It goes with what you say.
sur cette désillusion
on this disillusionment
en tout,
in all,
dans les héros,
in heroes,
dans les super-héros maintenant.
Superheroes now.
Il y a quoi après,
What's next?
tu vois ?
See?
Oui,
Yes,
parce qu'on a fait,
Because we did,
ne serait-ce qu'au début,
If only at the beginning,
il y a 25 ans,
25 years ago,
quand il y avait genre
when there was, like,
les anti-héros,
anti-hero,
on s'est dit
We thought
ah,
c'est super.
That's great.
Maintenant,
Now,
carrément,
Quite,
c'est tous des anti-héros.
They're all anti-hero.
Et donc,
And so,
effectivement,
indeed,
moi,
Me,
en tout cas,
in any case,
je ne sais pas si on est au bout
I don't know if we're at the end
de l'histoire
History
avec un grand H,
with a big H,
mais de la manière
but in the way
dont les histoires sont racontées
whose stories are told
et l'espèce de cycle
and species of cycle
des douze steps à la con
of the twelve steps
que tous les scénaristes apprennent
that all writers learn
qui sont dans tous les films,
which are in all the films,
mais où je ne sais pas
but where I don't know
si je suis vieux ou pas,
If I'm old or not,
mais ça y est,
But that's it,
moi,
Me,
en fait,
Actually,
toutes les histoires
all stories
de films hollywoodiens,
Hollywood movies,
soit on recherche un objet,
or we look for an object,
le truc qu'on appelle
the thing we call it
le McGuffin,
McGuffin,
donc c'est une pierre,
So it's a stone,
un One Piece,
a One Piece,
une merde,
Shit,
tu vois ?
See?
En fait,
Actually,
toutes les histoires,
all the stories,
c'est les mêmes,
It's the same,
je n'y arrive plus,
I can't do it anymore,
ça y est,
That's it,
je n'arrive plus à regarder
I can't look anymore
de la fiction.
fiction.
C'est pour ça que,
That's why,
en ce moment,
right now,
je me disais,
I was thinking,
en fait,
Actually,
ma série préférée,
my favorite show,
c'est vraiment la NBA,
It's really the NBA,
parce qu'au moins,
Because at least,
ça rebondit tout le temps.
It bounces all the time.
pas de jeu de mots,
No puns,
vous savez que...
You know that...
Non mais,
No, but,
il y a quand même
There is still
une production
production
en termes de séries
in terms of series
et de ciné
and film
qui est tellement riche
which is so rich
que tu peux trouver
that you can find
des choses intéressantes
interesting things
qui sortent
coming out
des sentiers battus.
I've been beaten up.
Je sais que toi,
I know you,
tu as été hyper déçu
You were so disappointed.
et touché
and affected
par ce qu'une de nos auditrices
by what one of our auditors
t'a un peu raconté,
Tell you a little bit,
t'en parlais la dernière fois
you were talking about it last time.
sur comment les Netflix
on how Netflix
et compagnie
and Company
choisissent leur sujet
choose their subject
et comment tout est
and how everything is
un peu toujours...
A little always...
En fait,
Actually,
j'ai pas été déçu,
I wasn't disappointed,
je me suis dit,
I thought,
ah tiens,
Hey,
ça explique bien
That explains well.
pourquoi je trouve
Why do I find
que tout est de la merde.
Everything's shit.
Oui,
Yes,
mais sauf qu'il y a quand même
but except there's still
aujourd'hui
Today
une production folle
crazy production
avec plein plein de choses.
with lots of things.
Si tu creuses,
If you dig,
tu vois,
See,
je veux dire...
I mean...
Oui,
Yes,
mais en fait,
But actually,
c'est génial ça.
That's great.
D'un côté,
On the one hand,
c'était ce que je voulais,
That was what I wanted,
que toutes les niches
that all niches
aient leurs séries,
have their series,
mais par contre,
But on the other hand,
une fois que tu as compris
Once you understand
qu'une série LGBT
that an LGBT series
ou une série
or a series
sur quelconque minorité,
on any minority,
même une minorité,
even a minority,
tu vois,
See,
qui me parle plus
who talks to me more
d'une minorité culturelle,
a cultural minority,
genre les geeks
like geeks
qui aiment le métal
who like metal
et ça aussi
And that too.
et qu'ils ont leurs séries,
and they have their series,
tu te rends compte ?
Do you realize?
Ah oui,
Oh, yes.
mais en fait,
But actually,
c'est juste exactement
It's just exactly.
la même série
the same series
avec les mêmes tropes
with the same tropes
mais dans mon univers
But in my universe
que j'aime bien,
that I like,
quoi.
What.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
je vois tout.
I see everything.
J'ai l'impression,
I feel like,
si je regarde tous les films...
If I watch all the movies...
Oui,
Yes,
mais je ne te parle pas
But I'm not talking to you.
des sujets.
subjects.
Je pense que tu as quand même
I think you still have
aujourd'hui...
Today...
Non,
No,
ni les sujets,
or subjects,
ni la manière
and how
de les aborder.
to approach them.
Moi,
Me,
je ne vois que des 1
I only see 1
et des 0
and 0
derniers films
latest movies
que j'ai regardés,
that I looked at,
il y en a quand même
There are still some.
beaucoup qui sortent
many coming out
de ces codes-là
of these codes
et des films à succès,
and successful films,
tu vois.
See.
Si tu regardes,
If you look,
je ne sais plus,
I don't know,
Lemb,
il y a deux ans
Two years ago
ou je ne sais pas,
or I don't know,
même pas forcément
Not even necessarily
Asbestas
parce que c'est un peu
because it's a little bit
plus classique,
more classical,
mais...
But...
Moi,
Me,
j'ai adoré Asbestas.
I loved Asbestas.
Oui,
Yes,
moi aussi,
Me too,
je l'ai trouvé excellent
I found it excellent
mais tu vois,
But you see,
je pense que tu as quand même
I think you still have.
aujourd'hui assez de matos
Today enough equipment
pour trouver des choses
to find things
qui sortent...
coming out...
Je ne suis pas le gars
I'm not the guy.
aigri,
sour,
il reste des bons trucs.
There's still some good stuff.
Simplement,
Simply,
je ne suis pas
I'm not
pas sûr que ce soit
not sure it's
dans les séries ou machin
in series or whatever
mais vraiment,
But really,
ce qui m'a fait parler,
What made me talk,
en fait,
Actually,
c'était même...
It was even...
J'en veux même pas
I don't even want it.
aux gens qui écrivent les trucs,
to people who write things,
je trouve que tout le monde
I think everyone
se bouge le cul
Move your ass
et qu'il y a plein d'offres
and there are plenty of offers
mais en fait,
But actually,
c'est le truc en lui-même
It's the thing in itself.
de raconter...
to tell...
Il y a aussi beaucoup de merde,
There's a lot of shit, too.
je pense que tu as raison
I think you're right.
et la production en plus
and production
est telle aujourd'hui
is such today
que c'est noyé.
It's drowned.
Le médium tout court
The medium all short
de raconter des histoires,
to tell stories,
au bout d'un moment,
after a while,
je vois,
I see,
parce que même
because even
j'essaie un peu de le faire,
I'm trying to do it a little bit,
que c'est un truc
that it's something
qui est fini,
which is finished,
c'est comme un jeu...
It's like a game...
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
justement,
precisely,
je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Je pense que tu as encore
I think you still have
des manières de faire.
ways of doing things.
Après, tu vois,
Then you see,
ça me rappelle un sujet
It reminds me of a subject.
que j'avais traité,
which I had treated,
moi,
Me,
quand j'étais à la fac
When I was in college
sur les bouquins
on books
et sur la censure,
and censorship,
la nouvelle censure,
the new censorship,
où en gros,
where basically,
la nouvelle censure,
the new censorship,
c'était que le marché
it was that the market
était tellement saturé
was so saturated
d'Hersatz d'Harry Potter
of Harry Potter's Hersatz
quand Harry Potter marchait
When Harry Potter walked
et d'Hersatz de Game of Thrones
and Hersatz of Game of Thrones
quand Game of Thrones marchait
when Game of Thrones was walking
que les autres bouquins différents
other books
n'étaient même plus mis en avant.
were no longer put forward.
Et sur les algos de Netflix
And on Netflix's algos
et de tous les distributeurs comme ça,
And all the distributors like that,
c'est un peu le cas.
It's kind of the case.
Ce qui est mis en avant,
What is highlighted,
c'est toujours les mêmes choses
It's always the same.
qui te disent en plus
who tell you more
qu'est-ce que tu as aimé,
What did you like,
donc je te propose les mêmes choses,
So I'm offering you the same things,
etc.
Mais si tu creuses,
But if you dig,
si tu sais où chercher,
If you know where to look,
si tu trouves un réalisateur
If you find a director
qui te plaît
that you like
ou tu vois un site
or you see a site
qui met en avant...
That puts forward...
Vous savez,
You know,
je cherche.
I'm looking.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
en plus,
in addition,
je trouve des trucs nouveaux
I find new stuff
que j'aime beaucoup.
I like it very much.
Moi, je ne me suis jamais
I never did.
autant régalé,
I'm so happy,
tu vois,
See,
alors que...
while...
C'était plus une réflexion
It was more of a thought.
que cette année,
that this year,
vraiment pour le coup...
Really for the job...
En fait,
Actually,
j'ai enfin compris
I finally get it.
que pourquoi je regardais du sport
why I was watching sports
et des gens ont compris ça
and people understood that
avec le truc de la F1 sur Netflix,
with the F1 thing on Netflix,
c'est parce que c'est vraiment une série,
It's because it's really a show,
en fait.
Actually.
La NBA, cette année,
The NBA this year,
entre tous les podcasts
between all podcasts
que j'ai écoutés,
which I have listened,
le fait que je connais
the fact that I know
toute l'histoire
the whole story
de tous les joueurs
of all players
sur 50 ans
50 years
et celle des franchises
and franchises
et celle des GM
and GM
et le fait que...
And the fact that...
Oui, putain,
Yeah, damn it.
t'as dit inattendu,
You said unexpected,
tu vois,
See,
la huitième équipe
the eighth team
qui renverse la première.
which reverses the first.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
il se passe des choses, mais...
things happen, but...
Il se passe toujours des trucs.
Things always happen.
Une superstar
A superstar
qui est en train
who is in the process
de flinguer sa carrière
to shoot his career
parce qu'il se montre
because he shows himself
avec son flingue
with his gun
devant une caméra.
In front of a camera.
Bam,
on en parle pendant dix jours.
We talk about it for ten days.
En fait, c'est une série géniale.
Actually, it's a great show.
C'est une série géniale
It's a great show.
parce qu'elle n'est pas écrite.
Because it's not written.
Donc, ma série préférée de l'année,
So, my favorite series of the year,
je vous le dis,
I'm telling you,
c'est la NBA.
It's the NBA.
Il y a eu des rebondissements.
There were some twists.
C'est Jamerant encore
It's Jamerant again.
avec son flingue ?
With his gun?
Oui, il l'a refait.
Yes, he did.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Mais écoute,
But listen,
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
et c'est...
And it's...
En fait, effectivement,
In fact, actually,
pour ça aussi
for that too
que je regarde du sport,
that I watch sports,
c'est qu'il y a vraiment
It's that there really is.
ce côté scénar inattendu
this unexpected screenplay side
et c'est présent.
And it's here.
Mais écoute,
But listen,
voilà,
There you go.
trouve-nous là
find us there
un film
a film
ou une série,
or a series,
un truc
something
qui t'a bluffé.
Who bluffed you.
Moi, voilà,
Here I am.
je vous conseille...
I advise you...
Vraiment,
Really,
Asbestas,
j'avais trouvé ça
I found this.
vraiment formidable.
Really great.
Écoute,
Look,
moi, je vous conseille
I advise you
à peu près
about
tous les films
all movies
d'un mec
of a guy
qui s'appelle
called
Ben Whitley.
W-H-E-A-T-L-E-Y.
Ben Whitley,
c'est un anglais.
It's an Englishman.
Il semblerait
It would seem
qu'il était un peu récupéré
that he was a little recovered
maintenant
Now
par les grosses machines
by large machines
et qu'il va sortir
and he's going out
un truc sur des requins géants.
Something about giant sharks.
Bon,
All right,
ça me fait un peu peur.
It scares me a little bit.
Enfin !
Finally!
Mais tous ses premiers films,
But all his first films,
tous ses premiers films,
all his first films,
notamment,
in particular,
au cœur de la terre,
in the heart of the earth,
un chant en Angleterre,
a song in England,
qu'il liste.
that he lists.
C'est des classiques,
They're classics,
c'est incroyable
It's amazing.
et ça ne ressemble
And it doesn't look like
à rien de ce que vous avez
Nothing you have.
déjà vu.
Already seen.
Ça, c'est beau.
That's beautiful.
On finit par une recommandation,
We end up with a recommendation,
j'adore.
I love it.
Alors,
So,
je sais que tu as d'autres sujets,
I know you have other subjects,
j'en ai un petit dernier.
I have one last.
En plus, là,
Besides, there,
on a encore ce truc
We still have this thing.
des 10 minutes.
Ten minutes.
Moi, j'en ai un
I have one.
qu'il faut vraiment
that you really need
que je fasse.
I do.
Bon, alors,
Well, then,
je te le fais très vite.
I'll do it to you very quickly.
Donc, ça aussi,
So, this too,
j'aimerais que ça soit
I wish it were
une catégorie
one category
pense-y pour la semaine prochaine,
Think about it for next week,
enfin, pour la semaine prochaine,
Finally, for next week,
pour la prochaine fois.
For the next time.
que je devrais,
that I should,
je suis un putain d'adulte
I'm a fucking adult.
et on en a déjà
and we already have
à peu près fait ça
about doing that.
la dernière fois
last time
avec le micro-ondes.
with the microwave.
Voilà.
There.
Eh bien, je te le refais
Well, I'll do it again.
et je te le dis
and I tell you
et bon, là,
Well, there,
on est tous les deux.
We're both here.
Bon, il y a quelques auditeurs
Well, there are a few listeners.
mais je me permets de te le dire.
But I'll tell you.
J'ai 35 ans
I'm 35
et ça fait très longtemps
and it's been a long time.
que je fais semblant
that I pretend
de comprendre
to understand
ce que c'est
What it is
des jours ouvrables.
working days.
Voilà.
There.
Je le dis,
I'm saying,
je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Et pour les besoins des podcasts,
And for the needs of podcasts,
je ne suis pas allé vérifier.
I didn't go check.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Est-ce que tu veux
Do you want
qu'on l'explique ?
Can we explain it?
Eh bien, toi,
Well, you,
je sais que tu sais
I know you know.
parce que tu es intelligent
because you're smart
donc dis-moi.
So tell me.
Les jours ouvrables,
On working days,
c'est tous les jours
It's every day.
de la semaine
of the week
et pas le week-end.
And not the weekend.
Pardon, je ne comprends pas.
Sorry, I don't understand.
Ah d'accord.
All right.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Je crois.
I think so.
Après, je ne sais pas
Then I don't know.
si c'est une différence
if it's a difference
avec jours ouvrés,
with working days,
ouvrés et ouvrables
Working and working
mais pour moi,
But for me,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Oh non, ne vous embrouillez pas.
Oh, no, don't get confused.
Je venais te trouver.
I was coming to find you.
Non !
No!
Donc, pour moi, voilà.
So, for me, here.
Donc, tu as 5 jours ouvrables
So you have five business days.
dans la semaine
within the week
ou 6,
or 6,
si tu considères
if you consider
que le samedi
Saturday
est un jour 30,
is one day 30,
je pense que
I think
jour ouvrable,
working day,
c'est 6
It's six.
et que du coup,
and then,
quand quelqu'un te dit
When someone tells you
vous recevrez votre paquet
you will receive your package
dans tant de jours ouvrables,
in so many working days,
c'est les jours
It's days.
moins les week-ends
less on weekends
parce que le colis
because the package
ne bouge pas
Don't move
pendant le week-end.
during the weekend.
Ce n'est pas le samedi.
It's not Saturday.
Mais le samedi,
But on Saturday,
ce n'est pas le dimanche.
It's not Sunday.
C'est les week-ends
Weekends
ou pas les week-ends ?
Or not on weekends?
En fait, je pense
Actually, I think
que tu as une différence
that you have a difference
entre ouvrés et ouvrables.
between working and working.
En tout cas,
Anyway,
le dimanche ne compte pas.
Sunday doesn't count.
Vous voyez,
See,
c'est plus compliqué
It's more complicated.
que ce que je pensais.
What I thought.
Non, je sais, je sais.
No, I know, I know.
Là-bas,
Over there,
vous me mettez le doute,
You put me in doubt,
je n'avais jamais réfléchi.
I never thought.
Mais combien ?
But how much?
Levez la main
Raise your hand
ou peu importe
or whatever
où vous êtes,
Where you are,
un petit doigt.
A little finger.
On sait que des gens
We know that people
nous écoutent dans le métro
Listen to us in the subway
et souvent nous disent
and often tell us
qu'ils doivent se cacher de rire
they have to hide from laughing
parce que vous pouffez
because you're eating
devant les gens.
In front of people.
Allez, faites un signe
Come on, make a sign.
tous les causticos
all causticos
en même temps
simultaneously
si vous ne saviez pas vraiment.
If you didn't really know.
Écoute, ma théorie,
Look, my theory,
c'est que tu as ouvré
It's because you've opened
qui est
which is
lundi, mardi, mercredi,
Monday, Tuesday, Wednesday,
jeudi, vendredi
Thursday, Friday
et que tu as ouvrable,
and that you have a working hand,
c'est-à-dire que
that is,
c'est le week-end,
It's the weekend,
mais tu as le droit,
But you have the right,
par exemple,
for example,
d'ouvrir tes magasins
to open your stores
et il y a des trucs
and there's stuff
qui sont ouverts le samedi.
which are open on Saturdays.
D'accord.
Okay.
Après, pourquoi on dit
Then why they say
ouvré et pas ouvert ?
Worked and not open?
Parce que la boutique,
Because the shop,
elle est ouverte,
it is open,
ça, je ne peux pas t'aider.
I can't help you with that.
Ça serait plus simple.
It would be easier.
On comprendrait que c'est ouvert.
We'd understand it's open.
Quand c'est ouvert, c'est ouvert.
When it's open, it's open.
Quand c'est fermé, c'est fermé.
When it's closed, it's closed.
C'est plus simple.
It's easier.
Merci.
Thanks.
Pourquoi qu'ils compliquent tout ?
Why are they complicating everything?
Déjà, sur la télécommande,
Already, on the remote,
il y a des boutons de partout.
There are buttons everywhere.
Je ne sais pas comment ça marche.
I don't know how it works.
La télécommande,
The remote control,
ils ont compliqué
they've complicated
les apéricubes.
apericubes.
Qu'est-ce qui vous complique ?
What makes you so complicated?
Et pourquoi qu'on ne peut plus
And why can't we?
épouser son frère ?
Marry his brother?
Pourquoi ?
Why?
Alors, attends.
So wait.
Je t'envoie,
I'm sending you,
tu as ton téléphone sous le coude ?
Do you have your phone under your elbow?
Sous le coude.
Under the elbow.
Oui.
Yes.
C'est d'ailleurs pas pratique.
It's not practical.
Il va tomber.
He'll fall.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Troisième jeu de mots
Third set of words
de ce podcast.
Of this podcast.
Allez !
Come on!
C'est très bon.
It's very good.
Je vais t'envoyer un tweet.
I'll tweet to you.
Dans ce tweet,
In this tweet,
il y a une vidéo.
There's a video.
Tu vas lancer la vidéo
You're gonna run the video.
et décrire aux gens
and describe to people
ce que tu vois.
What you see.
D'accord.
Okay.
Si tu l'as déjà vu,
If you've seen him before,
tu nous le dis tout de suite.
You tell us right away.
On ne va pas y passer si plombes.
We're not gonna get through this.
Mais voilà,
But that's it.
je t'ai envoyé un tweet.
I sent you a tweet.
Tu ne lis pas le tweet.
You don't read the tweet.
Tu ouvres la vidéo
You open the video
et tu nous décris
and you describe us
un peu ce que tu vois.
A little bit of what you see.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Il y a un vieil personne
There's an old person
qui ressemble à Anthony Hopkins
that looks like Anthony Hopkins
qui a l'air perdu.
Who seems lost.
Baisse un peu le son peut-être.
Turn it down a bit, maybe.
Oui.
Yes.
Où on est ?
Where are we?
On est à Paris
It's Paris.
qui est sur une place.
which is in a place.
C'est Place de la République.
It's Place de la République.
Donc je baisse le son.
So I'm lowering the sound.
Oui, tu n'as pas besoin du son.
Yeah, you don't need the sound.
Mais j'ai peur
But I'm scared.
parce que j'ai vu la description
because I saw the description
un mot qui me dégoûte.
A word that disgusts me.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a des gens qui pissent là.
There are people who pee there.
Non, non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
Raconte aux auditeurs.
Tell the listeners.
On voit des gens pisser
We see people peeing
contre un mur.
against a wall.
Oui.
Yes.
Un République
A Republic
pendant une manifestation
during an event
contre la réforme des retraites.
against pension reform.
Oh là là,
Oh there,
il y a un mec
There's a guy.
qui filme un verre.
filming a drink.
Un verre
One glass
qui n'était pas loin
who was not far away
des gens qui pissent.
People who pee.
Ça, je suis terrifié avec les mots.
I'm terrified with words.
Donc il y a un espèce de verre,
So there's some kind of glass,
une espèce.
a species.
Je sais que les gens disent pas
I know people don't say
que j'aime, une espèce.
I love a species.
Non, non,
No, no,
et le vieux qui se rapproche du verre.
And the old man who gets close to the glass.
Il va collecter la pisse.
He'll collect the piss.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Non, non.
No, no.
Il voit là, il voit.
He sees there, he sees.
Il voit énormément.
He sees a lot.
Même pas comme un shooter.
Not even like a shooter.
C'est même pas dur pour lui.
It's not even hard for him.
Il se délecte et il repart.
He's enjoying himself and going back.
Il regarde.
He's watching.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, tout le monde sait
No, everybody knows.
qu'il boit de la pisse.
He drinks piss.
Non, non.
No, no.
Je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Eh bien, ce petit monsieur,
Well, that little gentleman,
il était enfant un jour.
He was a child one day.
Et puis un jour,
And then one day,
il s'est dit, tiens,
He said to himself,
j'ai envie de boire de la pisse.
I want to drink piss.
Donc il va en manif,
So he's going on a show,
il pose des petits gobelets
he lays small cups
dans les coins.
in the corners.
Il attend que les gens
He's waiting for people to
les remplissent.
fill them.
Et puis après,
And then,
il va faire sa petite collecte.
He's gonna do his little collection.
Je pleure.
I'm crying.
Miam, miam.
Yum, miam.
Mais comment le gars,
But how the guy,
il savait ?
Did he know?
Parce que le gars
Because the guy
qui a filmé ça,
who filmed this,
c'est Kubrick qui fait
Kubrick's doing it.
plan sur la pisse,
Plan on the piss,
plan sur le vieux,
plan on the old man,
plan sur le machin.
Plan on the thing.
La vidéo est incroyable.
The video is amazing.
Déjà, la construction,
Already, construction,
parce que c'est pas la première fois.
Because it's not the first time.
Le mec, il attend.
The guy, he's waiting.
Il repose son gobelet.
He rests his cup.
Quand le gobelet est plein,
When the cup is full,
il y revient.
He's coming back.
Et puis, il se boit
And then he drinks himself.
plusieurs litrons comme ça.
several of them will read like that.
Oh non !
Oh, no!
Oh mais...
Oh, but...
Je suis dingue !
I'm crazy!
Et...
And...
Voilà.
There.
Alors écoute, c'est vrai,
So look, it's true,
on n'en a pas trop parlé,
We didn't talk too much about it,
mais c'est vrai que...
But it's true that...
La puissance, tu vois.
Power, you know.
Moi, je suis assez fasciné
I'm quite fascinated.
par cet univers des soupers.
by this world of suppers.
Et là, on est sur quelque chose
And now we're on something.
d'assez...
Enough...
Mais je croyais que les soupers,
But I thought dinner,
c'était des gens...
They were people...
Mais pardon,
But I'm sorry,
j'ai pas envie d'en parler.
I don't want to talk about it.
J'ai des potes
I have friends.
qui font plein de blagues là-dessus.
That's a lot of jokes about it.
Ça me révulse.
It turns me back.
Mais c'est pas les gens
But it's not people.
qui mettent des bouts de pain,
who put on pieces of bread,
les croûteurs, c'est ça ?
Crustlers, right?
Si, les croûtenards,
Yes, the crusts,
les soupers.
dinner.
Je veux pas en parler, en fait.
I don't want to talk about it, actually.
Je veux pas en parler.
I don't want to talk about it.
T'as le droit de mettre un veto.
You have the right to veto.
Après, je pensais qu'on était
Then I thought we were
sur une tribune un peu libre ici
on a slightly free stand here
et qu'on pouvait pas...
And we couldn't...
Oh putain !
Oh fucking!
Mais oh là là !
But oh there!
En tout cas,
Anyway,
ce que je voulais dire,
What I meant,
c'est que si jamais
It's that if ever
on a des auditeurs
We have listeners.
qui sont dans ce cas-là
who are in that case
et qui sont des soupers,
and they are suppers,
des...
of...
Oui, on vous respecte,
Yes, we respect you,
on est avec vous.
We're with you.
Exactement.
Exactly.
Discrètement.
Discreetly.
Et qu'il n'y a aucun problème
And there's no problem
mais qu'on aimerait bien
but we'd like to
en parler pour comprendre
Talk about it to understand
un peu ce kink, quoi.
A little bit of that kink.
Mais je suis mal pour lui
But I'm bad for him.
parce que ça y est,
Because that's it,
tout le monde l'a vu
Everyone saw him.
et puis il regarde à gauche,
And then he looks to the left,
à droite.
Right.
Maintenant, il est connu.
Now he's known.
Il y a des photos de lui
There are pictures of him
en manif,
in action,
les gens le prennent en photo.
People take pictures of him.
C'est horrible !
That's horrible!
Il est de retour,
He's back,
il a toujours son petit sac.
He still has his little bag.
Ouais.
Yeah.
En tout cas, tu vois...
Anyway, you see...
En tout cas,
Anyway,
si vous êtes en manif
if you're in action
ou si vous voyez
or if you see
un petit gobelet,
A little cup,
hésitez.
Don't hesitate.
Voilà.
There.
Toute la journée de quelqu'un,
Someone's whole day,
voilà.
There.
Fais-lui sa journée.
Do her day.
Tu sais qu'il te regarde
You know he's watching you.
un petit peu.
A little bit.
Bam !
Bam!
Tu m'as engrangé dedans.
You got me in there.
Tu vois,
See,
tu te fais plaisir.
You're enjoying yourself.
Tu lui fais plaisir.
You make him happy.
C'est normal.
That's normal.
Ça, c'est ça.
That's right.
Même moi,
Even me,
j'hésiterai pas
I won't hesitate.
à pisser dans le gobelet.
pee in the cup.
Je pense que c'est ça,
I think that's it,
être de gauche.
Be left.
Bon.
All right.
Il nous reste trois minutes.
We have three minutes left.
On va dire au revoir aux gens.
We'll say goodbye to people.
C'était bien pour finir.
It was good to finish.
Écoute,
Look,
on a d'autres sujets.
We have other subjects.
On en parlera plus tard.
We'll talk about it later.
Donc,
So,
tu penses aux prochaines catégories
you think about the next categories
« Je n'aurai pas du rire.
"I shouldn't have laughed.
J'aurais dû savoir. »
I should have known. »
Et tiens,
And here,
j'ai une pensée intéressante,
I have an interesting thought,
mais tiens,
But here,
elle n'était pas marrante,
She wasn't funny,
mais c'était intéressant.
But it was interesting.
Je trouvais que…
I thought...
C'est intéressant quand même.
It's interesting anyway.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Voilà.
There.
Ça peut arriver.
It can happen.
On ne sait jamais
You never know
entre deux, trois conneries.
between two, three bullshit.
Ouais, ouais, c'est sûr.
Yeah, yeah, sure.
Est-ce que tu peux,
Can you,
avant…
Before...
Il reste combien de temps ?
How long is there?
Deux minutes quarante.
Two minutes forty.
Ok.
Okay.
J'aimerais que tu fasses,
I wish you would,
parce que moi,
because I,
je n'en suis pas capable,
I can't,
un salut à une auditrice
a greeting to an auditor
avec la voix de Dupuche.
with Dupuche's voice.
C'est…
That's...
Tu la connais.
You know her.
C'est Diane.
It's Diane.
Tu l'as rencontrée.
You met her.
Est-ce que tu peux…
Can you...
C'est Diane Dupuche.
It's Diane Dupuche.
Mais ça me fait plaisir,
But I'm glad,
Diane.
Petite,
Little,
j'ai connu toute Pichule.
I've known all Pichule.
Maintenant,
Now,
elle a des bazoules énormes.
She's got huge bazoules.
On ne peut pas me parler,
They can't talk to me,
mais c'est une personne…
But she's a person...
Je le trouve exceptionnel.
I find it exceptional.
Humainement !
Humanly!
Mais aussi avec Lichon !
But also with Lichon!
Pardon,
Excuse me.
il a dérapé,
He went off,
mon Dupuche.
My Dupuche.
Oh putain !
Oh fucking!
Mais ça,
But this,
c'est l'augmentation
that's the increase
du prix des bourriches.
the price of bourriches.
Il y a moins de gens qui viennent.
There are fewer people coming.
Il est à nerf.
He's nervous.
Il est à cran.
He's on his own.
Faut que je te donne ton t-shirt,
I need to give you your shirt,
d'ailleurs.
Besides.
Il est toujours magnifique.
He's still beautiful.
Il est sous-cédé.
He's subceded.
Il t'attend.
He's waiting for you.
Il faudrait qu'on se voit,
We should see each other,
quand même.
Still.
Ça serait bien
That would be nice.
qu'on fasse un épisode
Let's do an episode.
en physique,
in physics,
qu'on essaye d'organiser ça
We're trying to organize this.
potentiellement
potential
de manière restaurative,
in a restorative manner,
si vous voyez ce que je veux dire.
If you know what I mean.
Ah, ça serait superbe.
Ah, that would be great.
Ça serait superbe.
That would be beautiful.
On va en reparler avec la prod.
We'll talk to the prod again.
Écoutez,
Look,
salut à tout le monde.
Hello, everybody.
On a fait longtemps
It's been a long time.
que je ne suis pas allé
that I didn't go
faire un tour sur le Discord.
Take a walk on the Discord.
N'hésitez pas à donner du pognon
Don't hesitate to give money
sur Buy Me A Coffee.
About Buy Me A Coffee.
Toujours,
Always,
toujours, ouais.
Always, yeah.
Vous voyez bien
You can see.
que Clément a besoin d'argent.
Clement needs money.
Toujours.
Always.
J'ai un rototo énorme
I have a huge rototo
qui est arrivé.
Who's here.
C'est bien.
That's good.
Je suis désolé,
I'm sorry,
mais il faut se laisser aller.
But we have to let ourselves go.
De toute façon,
Anyway,
j'en souviens.
I remember.
On a eu pas mal d'achats,
We had a lot of purchases,
n'importe quoi,
Anything,
de dons,
donations,
de bières
Of beer
qui ont été faits récemment.
which have been made recently.
Merci à Sœur Gudule,
Thanks to Sister Gudule,
à Sophie,
To Sophie,
à Pierre-Marie,
to Pierre-Marie,
à Pierre.
To Pierre.
Pour ceux qui veulent donner,
For those who want to give,
Buy Me A Coffee
plutôt caustique
rather caustic
sur Google.
on Google.
Vous trouvez le lien.
You find the link.
Vous pouvez donner
You can give
de 1 à 100 000 euros
EUR 1 to 100 000
sans aucun souci.
No worries.
Au-dessus de 100 000,
Above 100,000,
on refuse par contre
We refuse, however.
pour des raisons d'autologiques.
for authentic reasons.
Il y a un plateau
There's a tray.
pour une raison d'imposition.
for tax purposes.
Allez,
Come on.
je vous laisse.
I'll leave you.
Je vous embrasse très fort.
I kiss you very hard.
Je vous embrasse.
I kiss you.
Je vous laisse.
I'll leave you to it.
Et à bientôt.
And see you soon.
Eh bien,
Well,
plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
On est plutôt,
We're more like,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Je vous dis gentil,
I'm telling you nice,
il est méchant,
He's mean,
on est plutôt caustique.
We're pretty caustic.
Bien joué.
Well done.